ur. *12⁸

4:52

predicto nomine tocius universitatis eius-
dem de tenendis ct inviolabiliter obser-
vandis pactionibus inferius nominatis:

1. In primis quod predicta universitas,
cives civitatis prefate ac ipsa civitas ex-
nunc habeant bonam graciam predicti scre-
nissimi principis ac eisdem suam mali-
volenciam si quam incurrerunt mero corde
ignoscat. Sentenciam proscriptionis, si qua
lata extitit contra ipsos occasione quacum-
que per ipsum principem, revocet ac ean-
dem revocatam publice faciat nunciari.

2. Item predictus princeps serenissimus
fidem plenariam facere debet predictis civi-
bus per litteras apostolicas bullatas, quod
ipse est confirmatus legitime in imperato-
rem Romanorum et quod habet generalem
administrationem bonorum et rerum subiec-
torum ad excellenciam et dignitatem tocius
sacri imperii Romani. Et super hoc debet
fieri copia dictis civibus et ipsa copia
redigenda cst in formam publicam ad peti—
tionem predicti principis et procuratoris
universitatis civitatis predicte per manum
publici notarii sub sigillis duorum vel
trium cpiscoporum in ipsa copia appensis.

23. Item quod predictus princeps recog—
noscit ac ceiam confitetur, quod ipsajuni-
versitas, cives civitatis eiusdem necnon
habitantes in ea sunt et esse debent per
iura suarum libertatum tantummodo sub-
diti‚ nullo existente medio, predicte impera-
torie maiestati.

4. Item quod predictus princeps eon-
fitetur, quod status monete Bisuntine non
potest nec debet mutari vel aliquo tem-
pore per aliquem variari, sed semper stare
debet in suo recto pondere necnon et in
suo iusto alligamento, Quod alligamentum
est trium denariorum eum obolo ipsius
monete Bisuntine. ipsum vero rectum pou<
‹lus est XVII stolidorum) et llll d(cna«
riorum) ad marcam d«¹ (¹olonia. Nee extra
civitatem Bisuntinam ipsa moneta potest
aliquatenus fabricari.

ὖ. ltcm'* quod dicti cives liabent ct lia-
lncre debent custodiam clavium portarum

450, 1’) sinu sissno pat-«ssrztplif .l.

RUDOLFI R EG 15 CONsTlTU'l'IONEs.

1:190. Nr. 450. 451.

predicto nomine tocius universitatis eius-
dem de tenendis et inviolabiliter obser-
vandis pactionibus inferius nominatis:

Ι. ln primis quod predicta universitas,
cives civitatis predicte ac ipsa civitas ex—
nunc habeant bonam gratiam predicti sere-
nissimi principis ac eisdem suam mali-
volenciam quam incurrerunt mero corde
ignoscat. sentenciam proscriptionis, si qua
lata extitit contra ipsos occasione quacum-
que per ipsum principem⁷ revocet ac ean-
dem revocatam publice faeiat nunciari.

2. Item predictus princeps serenissimus
fidem plenariam facere debet predictis civi-
bus per litteras apostolicas bullatas, quod
ipse est confirmatus legitime in imperato-
rem Romanorum et quod habet generalem
administrationem bonorum et rerum subiec-
torum ad excellentiam et dignitatem tocius
sacri imperii Romani. Et super hoc debet
fieri copia predictis civibus et ipsa copia
redigenda est in formam publicam ad peti-
tionem predicti principis et procuratoris
universitatis civitatis predicte per manum
publici notarii sub sigillis duorum vel
trium episcoporum in ipsa eopia appensis.

3. Item quod predictus princeps recog-
noscit ac eciam confitetur, quod ipsa uni-
versitas. cives civitatis eiusdem necnon
habitantes in ea sunt et esse debent per
iura suarum libertatum tantummodo sub-
diti, nullo existente medio⁷ predicte impe-
ratorie maiestati.

⁴1. Item quod predictus princeps con-
fitetur‚ quod status monete Bisuntine non
potest nec debet mutari vel aliquo tem-
pore per aliquem variari, scd semper stare
debet in suo recto pondere necnon et in
suo iusto alligamento. Quod alligamentum
est trium denariorum cum obolo ipsius
monete Bisuntine. ipsum vero rectum pon-
dus est decem et septem solidorum cum
quatuor denariis ad marcham de Colonia.
Nee extra civitatem Bisuntinam ipsa ῐιιοί
ncta potest aliquatenus fabricari.

Γ). ltcm quod* dicti cives habent et ha-
here debent custodiam clavium portarum

5

m

15

20

25

30

³⁵

45 ,

 

 

