70

edictum que sunt cesaris cesari persolvan-
tur-¹¹, recipienti plus commodi et honoris
acquiritur, quam solventi vexationis et
oneris aggregetur. Ea nempe sunt omnia,
si ad verum recurrimus, subditorum vo-
tiva levamina que sunt hecv molimina
principatus. In hoc enim 'gloria regis ex-
tollitur, si in pacis plenitudinew populum
dirigat et in iusticie vigore conservet. Le-
gimus vel'ox, quam plures pro quiete pu-
blicax populorum eximiis se immiscuisse
laboribus et intollerabilibus gravaminibus
subdidisse. Et licet tam periculosi sollici-
tudo negocii omnibus terre principibus de-
beatur, Romani tamen imperii veneranda
sublimitas, que in omnium presidencium
oculisx velut in speculo collocatur, tanto
fervencius zelari pacem, tanto avidius sub-
ditorum iusticie debet intendere, quanto
clarioriy presagio et evidenciori perpendi-
tur coniectura, qnod tocius orbis ambitus
quodammodo spiritu vegetatur imperii, ut
co languente langueat ipsoque felicius pro—
sperante letetur, cum non solum in tcm-
poralibus tenebras populi christiani Ro-
mani sceptri fulgor illuminet, set et ipsi
catholice fidei fulcimenta non levia sub-
ministret.

(4) Porro sedatis ad presens in regno
Germanie bellice tempestatis horroribus,
quibus idem regnum iam pridem extitit in
calamitate diutina tribulatum, eece conver-
Ι timur ad ltalicc simultatis solvenda dis-
crimina et eius rupture domestice, reipu-
blice turbatricis, zizaniahn] penitus extir-
pandabnj, ut gladii conflenturz in vomeres
et in falces lancee convertantur1, tranquille
quictis amenitate de cetero reflorente.

(5) Ilinc cst quod ainbassatores nostros
t(ales) exhibit(orcs) presencium, viros uti—
que tam generositatis ingenuitate speeta-
biles quam honorum et morum prerogativa
eonspieiios necnon tide ae circumspectione
85.sp ¹¹) persolvuntur la'. v) ll T. [τ’. 0.
inllssl'iori Τ, s) ‹·=›11s(¹1'le111111‘ Π.

J). *¹1 steringeriuni Frumz l'r'stpt'uzrs.

11 Is. 21, -Ι,

RUDOLFI REGIS CONSTITU'PIONES. 1275. Nr. 85.

etiam iuxta divine iussionis edictum que
sunt cesaris cesari persolvantur, recipienti
plus commodi et honoris acquiritur, quarn
solventi vexationis et oneris aggregetur.

(4) Porro sedatis ad presens in regno
Germanic bellice tempestatis horroribus,
quibus idem regnum per multa tempora
exstitit quamplurimis calamitatum oppres-
sionibus tribulatum, eece convertimur ad
Ytalie simultatis solvenda discrimina et
eius intestini belli rupture domestice, rei-
publice turbatricis, zizaniam penitus extir-
pandam, ut gladii conflentur in vomeres et
in falces lancee convertantur, tranquille
quietis amenitate de cetero reflorente.

(5) llinc est quod legatos nostros sol-
lempnes Rodulsum curie nostre cancella·
rium, fratrem Β.(1 magistrum Hospitalis
sancti lobannis per Alamanniam ac Heu-
ricum comitem de Furstcmbereh, exhibi-

Μ pulchritudino [τ’. x) dees! E. 5) corr. m·

10

15

20

25

30

40

47»

